Hôm nay là một sự kết hợp độc đáo
giữa Ngày của Mẹ ở nhiều quốc gia,
và Ngày Sahasrara dành cho các hành giả Sahaja.
Ta nghĩ đây là ngày quan trọng nhất
trong lịch sử tiến hóa của loài người,
bởi vì tất cả những biến cố khác, những hóa thân
và những nỗ lực trong bầu không khí tâm linh
đều không có kết quả gì.
Trái lại, họ đã đi vào
một loại kén
không có cửa,
tự đâm mình vào các bức tường,
tạo ra những vấn đề từ một điều gì đó rất cát tường
và vô cùng,
đẹp đẽ về mặt tâm linh.
Không thể nào tìm ra lỗi lầm
ở các hóa thân mà dưới danh nghĩa của các Ngài
mọi tôn giáo đã xuất hiện.
Nhưng cái kén này là Mahamaya, Ta nghĩ vậy.
Cái kén chính là sự vô minh.
Chúng ta có thể nói rằng
Maya, Mahamaya không tạo ra nó.
Cái kén này được tạo ra
bởi sự vô minh căn bản của con người
và những sự đồng hóa sai lầm của họ.
Vì vậy bản tính con người là như thế
rằng họ dễ dàng đồng hóa mình với điều không thật.
Bất cứ điều gì là chân thật,
con người thấy rất khó để thỏa hiệp.
Rắc rối với chân lý là
nó không thể thỏa hiệp.
Vì vậy mọi loại vô minh,
mọi loại giả dối,
mọi loại thế lực hủy diệt
tụ họp lại
bằng cách này hay cách khác, để thu hút tâm trí con người.
Có lẽ chính bản ngã của con người
khiến họ cảm thấy những thứ đó hấp dẫn đến vậy,
bởi vì tất cả chúng đều nuông chiều bản ngã của họ.
Vốn dĩ, trung tâm khó vượt qua nhất
mà chúng ta phải vượt qua là trung tâm Agnya này.
Trung tâm này là nơi đưa chúng ta sang hoặc
sang trái hoặc sang phải, nếu các con cố đẩy nó quá mức.
Như vậy chúng ta rơi vào
sự kìm kẹp của vô minh,
đang được Mahamaya trông coi.
Người ta nói rằng tại Sahasrara
khi Nữ Thần xuất hiện, Bà sẽ là Mahamaya.
Liệu có thể là bất cứ gì khác khi thế giới ngày nay như thế này,
để đến trên Trái Đất này không?
Bất kỳ loại hóa thân nào khác
hẳn đã gặp rắc rối rất lớn,
bởi vì con người trong bản ngã của họ
đã ở mức cao nhất trong Kali Yuga, cao nhất.
Vì thế họ khá ngu ngốc
và họ có thể gây ra bất kỳ tổn hại nào,
bất kỳ kiểu tổn hại nào, bất kỳ kiểu bạo lực nào,
đối với một nhân cách Thiêng liêng.
Hoàn toàn không thể
tồn tại trong thế giới này
như bất cứ điều gì khác ngoài Mahamaya.
Nhưng nó cũng tác động lên những người đang tìm kiếm.
Nó có nhiều khía cạnh.
Với một khía cạnh, nó che phủ Sahasrara của các con:
những người tìm kiếm được kiểm nghiệm.
Nếu các con mê đắm hơn bởi những người
có gì đó kỳ quặc, mặc quần áo kỳ quặc,
phô bày những điều kỳ quặc
như rất nhiều thầy bà tà đạo đã làm,
hoặc lố bịch hay thứ gì đó rất rẻ tiền,
điều đó thu hút sự chú tâm của con người
bởi Mahamaya,
hay chúng ta có thể nói rằng chính Mahamaya là cái phán xét một con người.
Mahamaya giống như một tấm gương.
Các con là gì, các con thấy chính mình trong gương như vậy.
Tấm gương không có trách nhiệm gì.
Nếu các con trông như một con khỉ, các con trông như một con khỉ.
Nếu các con trông như một nữ hoàng, các con trông như một nữ hoàng.
Nó không có quyền năng hay ý định nào
để đưa cho các con những ý tưởng sai lầm,
hay cho các con điều gì đó giả dối.
Nó ở đó, bất kể sự thật là gì.
Vì vậy, theo một nghĩa nào đó mà nói Mahamaya là cái
làm mê hoặc chúng ta, là sai.
Trái lại, khi các con nhìn vào gương
các con thấy mình đúng như các con là.
Bây giờ giả sử các con là một người, chẳng hạn,
một người rất tàn nhẫn,
thì khuôn mặt của các con trong gương sẽ trông như một người tàn nhẫn.
Nhưng vấn đề xuất hiện khi Mahamaya hành động,
các con không thấy hình ảnh của mình.
Các con quay mặt đi khỏi nó,
không muốn nhìn, không muốn biết.
Các con nhìn vào gương, các con thấy điều gì đó khủng khiếp,
các con chỉ quay mặt đi và chối bỏ sự thật,
"Làm sao tôi có thể như thế được? Tôi không như thế.
Tôi rất tốt, tôi không có gì sai cả.
Tôi không làm gì sai. Tôi hoàn toàn ổn."
Rồi khía cạnh thứ ba của Mahamaya là
các con lại bị thu hút về phía nó,
theo nghĩa là các con lại thấy tấm gương của mình.
Các con cứ tiếp tục nhìn tấm gương đó hết lần này đến lần khác,
và các con cũng thấy toàn bộ thế giới trong tấm gương đó.
Kết quả là, các con bắt đầu có một cảm nhận,
"Tôi đang làm gì?
Tôi là ai?
Thế giới này là gì?
Tôi được sinh ra ở đâu?"
Và đây là khởi đầu cho sự tìm kiếm của các con.
Các con không cảm thấy thỏa mãn với nó,
vì vậy đó là một sự giúp đỡ rất lớn của Mahamaya.
Ta đã thấy những người đến với Ta
lần đầu tiên,
và nếu họ thấy Ta uống nước như thế này, họ nói,
"À, làm sao Mẹ có thể là gì đó được? Mẹ chỉ cần nước thôi!"
Hoặc nếu Ta đang uống, chẳng hạn,
Coca Cola như tất cả các con đều uống,
họ sẽ nói, "Wah, làm sao Mẹ lại uống Coca Cola?
Mẹ không bao giờ nên uống thứ gì như thế,
Mẹ chỉ nên uống cam lồ thôi."
Vậy một khía cạnh khác của Mahamaya là,
giả sử mọi người đến gặp Ta,
một số người trong họ bắt đầu rung lắc như thế này,
nên họ nghĩ, "Ồ, chúng tôi là năng lượng vĩ đại,
đó là lý do điều này xảy ra với chúng tôi."
Điều đó đã xảy ra với nhiều người.
Vì vậy họ có những ấn tượng sai lầm
do chính những phản ứng của họ đối với điều đó.
Phản ứng của họ là, "Chà, chúng tôi đã đến đó, nhận được tất cả năng lượng,
chúng tôi đã rung lắc, rung lắc, rung lắc, nên chúng tôi là cái gì đó vĩ đại."
Kiểu sự việc như thế này
khiến họ bản ngã hơn,
nhưng ngược lại nếu họ thấy ai đó khác đang rung lắc
- điều đó đã xảy ra - và hỏi họ "anh là ai?"
Thì họ sẽ nói, "Chúng tôi là người điên được chứng nhận từ bệnh viện nọ."
Lúc đó họ sẽ bắt đầu suy nghĩ theo cách tương đối,
"Ôi, Thượng đế, chẳng lẽ chúng tôi cũng điên hay sao?
Tại sao chúng ta lại rung lắc? Chúng ta không nên rung lắc.
Nếu họ là người điên được chứng nhận và họ đang rung lắc
và chúng tôi cũng đang rung lắc..."
thì họ bắt đầu nhìn mọi việc một cách tương đối.
Một bên là một người điên, một người điên được chứng nhận đang rung lắc,
bên kia là các con đang rung lắc,
vậy thì chắc chắn cũng có điều gì đó không ổn với các con.
Vì thế sự hiểu biết tương đối giúp
vượt qua kiểu bức màn mà các con có,
rằng các con không muốn đối diện với sự thật.
Vậy nên, một khi điều đó bắt đầu xảy ra với các con một cách tương đối
các con sẽ thấy khi so với những người khác.
Hôm qua, như các con đã thấy trong vở kịch,
so với những người khác, chúng ta thực sự là những người rất tỉnh táo,
khôn ngoan, có lý trí, trưởng thành.
Một khi các con thấy sự tiến triển tương đối đó,
thì các con bắt đầu ổn định trong Sahaja Yoga.
Mahamaya rất quan trọng.
Không có điều đó các con không thể đối diện với Ta, các con không thể ngồi đây,
các con không thể nói chuyện với Ta,
các con không thể vào cùng chiếc xe đang chở Ta,
và các con cũng không thể lái xe cho Ta.
Mọi thứ sẽ là bất khả thi.
Ta sẽ lơ lửng đâu đó trên không trung,
các con sẽ ở hết bên dưới và mọi thứ sẽ là một mớ hỗn độn lớn.
Ta sẽ không như vậy, Ta không cần đi bằng tàu hỏa,
Ta không cần đi bằng ô tô,
Ta có thể просто bay đi - thế này là sao?
Ta không cần ở trước các con, Ta có thể chỉ hiện diện ở đây trong nirakara,
trong hình thức vô tướng,
nhưng làm sao để giao tiếp?
Làm sao để có sự gắn kết?
Vì điều đó, người ta phải đến trong hình tướng của Mahamaya
để không có sợ hãi, không có khoảng cách,
và người ta có thể đến gần và hiểu được;
bởi vì nếu kiến thức này phải được ban cho,
nếu Sự Khai ngộ phải được ban cho,
mọi người ít nhất phải ngồi trước Mahamaya.
Nếu không, nếu tất cả họ đều chạy mất, thì có ích gì?
Vì vậy để tạo ra nhân cách con người đó,
một nhân cách hết sức con người trong Sahasrara,
Mẹ đến như Mahamaya.
Sahasrara là luân xa mạnh mẽ nhất
bởi vì nó là sự kết hợp của
bảy luân xa và nhiều thứ khác nữa.
Với Sahasrara các con có thể làm bất cứ điều gì.
Các con có thể điều khiển mặt trời, các con có thể điều khiển mặt trăng,
các con có thể điều khiển trái đất,
các con có thể điều khiển nhiệt độ, mọi thứ.
Nhưng thông qua Mahamaya mọi việc diễn ra rất bình thường,
rất bình thường, và chúng nên diễn ra bình thường.
Ví dụ, ai đó có thể nói,
"Thưa Mẹ, bầu khí quyển đầy
tất cả những vấn đề sinh thái khủng khiếp này.
Sao Mẹ không làm sạch chúng?"
Nếu nó được làm sạch, con người sẽ cứ tiếp tục tạo ra.
Đó là vấn đề của loài người,
và nếu nó được Ta sửa chữa
họ sẽ xem đó là điều hiển nhiên.
Họ phải đối mặt với những vấn đề đó,
họ phải thay đổi thói quen của mình,
họ phải hiểu rằng chính họ là những người
đang tự hủy diệt, đang hủy hoại chính mình.
Nếu không, nếu có ai đó ở đó chỉ để làm sạch nó,
họ sẽ không bao giờ thay đổi.
Ngoài ra, một cách kỳ diệu, người ta có thể làm được rất nhiều việc.
Người ta có thể nói, "Thưa Mẹ, vì Mẹ giải quyết các vấn đề
của các hành giả Sahaja, sao Mẹ không giải quyết vấn đề của những người khác?"
Không.
Việc giải quyết vấn đề của họ không phải là điểm cuối của công việc của Ta,
cũng không phải là mục đích.
Mà là làm cho họ được trang bị
để họ có thể tự giải quyết vấn đề của mình,
đó là điều Ta phải làm.
Như Ta đã nói rằng
các con phải là bác sĩ của chính mình,
các con phải là đạo sư của chính mình.
Không có Mahamaya các con không thể làm được điều đó
bởi vì Mẹ biết phải đi bao xa trong việc sửa chữa,
phải đi bao xa trong việc kiểm soát;
bởi vì con người nói chung có sự tự do của riêng họ.
Các hành giả Sahaja không có kiểu tự do ngu ngốc đó,
mà họ có sự tự do của spirit.
Vì vậy việc giải quyết các vấn đề của họ là hoàn toàn đúng,
bởi vì họ phải có nhiều tự do hơn và nhiều tự do hơn nữa.
Nhưng cho những người khác tự do
những người cứ tiếp tục mãi và mãi và mãi,
mà không nhận ra điều sai trái gì
họ đang gây ra cho toàn thế giới, thì có ích gì?
Vì vậy đối với họ điều cần thiết là phải đến với Sahaja Yoga,
và đó là lý do vì sao đây là một Mahamaya swarupa.
Có lẽ nếu Ta đã đến như Đức Mẹ Mary
hay Radha hay ai đó như thế,
thì tất cả họ hẳn đã ở đây rất tử tế hát những bài ca
và tất cả những thứ đó. Đó không phải là vấn đề.
Bây giờ các con phải trưởng thành, các con phải trở nên ra gì đó,
các con phải phát triển.
Vì thế điều quan trọng là
trước hết các con phải đến với Sahaja Yoga.
Rồi các con phải phát triển trong Sahaja Yoga.
Nếu không thì Mahamaya này sẽ tiếp tục hành động
và giở trò với các con.
Lại là chuyện uống nước.
Vì vậy họ cũng đã từng nói như thế,
rằng "Tại sao Mẹ đôi khi lại cần nước?
Mẹ lẽ ra phải sống bằng không khí hay gì đó ..."
Đó là một vở kịch lớn.
Sahasrara, như các con biết, là khu vực của Virata,
Virat và Viratangana.
Virata là Vishnu, Đấng đã trở thành Rama,
rồi trở thành Krishna và sau đó là Virat.
Vì vậy Mẹ là một Leela,
Ngài là Leeladhara - đó là một vở kịch;
và để cho vở kịch diễn ra đúng đắn
người ta phải ở trong hình tướng Mahamaya.
Nhưng đôi khi cũng có rất nhiều
kẽ hở.
Mọi người có thể khám phá ra mọi thứ rất dễ dàng.
Một trong số đó là Paramchaitanya này.
Paramchaitanya này hành động,
cho thấy những bức ảnh của Ta, phơi bày Ta
theo đủ mọi cách không thể tin nổi
mà trước đây chưa bao giờ xảy ra.
Chính Ta cũng kinh ngạc về cách nó nghĩ ra
việc luôn luôn phơi bày Ta.
Lần này khi chúng ta ở Brisbane
họ đã chụp một bức ảnh cầu vồng ở bên ngoài,
bên ngoài ashram, và điều xuất hiện trên bầu trời ở đó
rất đáng chú ý; bức ảnh đó cũng sẽ được mang tới.
Đó là một bức tranh mà Ta luôn luôn thích về Mẹ và Hài Nhi,
Đức Mẹ Madonna và Hài Nhi - bức tranh đó ở trên trời.
Bây giờ các con có hơn được điều đó không?
Làm sao nó biết rằng Ta yêu bức tranh đó, và tất cả những điều ấy?
Và nó lại ở trên bầu trời!
Vì vậy Paramachaitanya này đang cố gắng phơi bày
swarupa Mahamaya này,
chỉ để làm cho các con hiểu
Mahamaya là gì.
Nó đang cố gắng biểu lộ chính nó.
Ta hoàn toàn không hề
bảo hay yêu cầu Paramchaitanya này làm bất kỳ điều gì như thế,
nhưng nó vẫn đang làm.
Bởi vì nó nghĩ rằng ngay cả bây giờ những người
đang đi theo Mẹ
vẫn chưa ở mức độ như lẽ ra họ phải đạt tới.
Một số người trong họ quả thật chao đảo một cách khủng khiếp, đáng ngạc nhiên
- họ có thể đi xa đến mức nào Ta không thể tin được.
Sau khi đến với Sahaja Yoga, sau khi thấy tất cả những bức ảnh của Ta,
sau tất cả mọi điều khác,
họ vẫn có thể đi đến bất kỳ mức độ ngu ngốc nào. Đó là sự thật.
Vì vậy điều này đang diễn ra.
Ta không biết Paramchaitanya này
đang tự nhiên hành động như thế đến mức nào,
nhưng nó cho thấy một điều chắc chắn,
rằng nó muốn các con được an định hoàn toàn trong đức tin của mình,
mà không phải là một đức tin mù quáng.
Nhưng phần lớn những bức tranh này,
những bức ảnh này có thể bị chất vấn.
Bất kỳ ai là một người trí thức
đều có thể tìm ra vài cách và phương pháp
để thách thức các con rằng, "hẳn là các con đã làm điều này."
Nhưng là những hành giả Sahaja, các con biết rằng
chúng ta đã không làm điều gì thuộc loại đó cả, và nó đã xuất hiện.
Vậy mục đích là gì?
Chúng ta không cho người ngoài xem chúng,
chúng ta chỉ cho các hành giả Sahaja xem điều này.
Vậy mục đích là gì?
Rằng các hành giả Sahaja bây giờ
nên cố gắng hiểu rằng họ phải trưởng thành.
Bây giờ sự trưởng thành này phải có hai mặt.
Một mặt là
chính các con,
"Con dành bao nhiêu thời gian để nghĩ về Sahaja Yoga,
và bao nhiêu cho cuộc sống cá nhân của con,
việc học của con, công việc kinh doanh của con, bổn phận của con,
công việc của con, gia đình của con?"
Bởi vì điều đó quan trọng,
vì não phải suy nghĩ và Virata ở đó.
Vậy nên trong Sahasrara,
chúng ta dùng bao nhiêu năng lượng
để nghĩ về Sahaja Yoga?
Làm sao chúng ta có thể truyền bá Sahaja Yoga?
Chúng ta nên làm gì?
Chúng ta nên tìm cách giải quyết nó như thế nào?
Con nên hỗ trợ bao nhiêu, theo cách nào?
Làm sao nó có thể trở thành từng khoảnh khắc sống của con?
Làm sao khi con nhìn vào mọi thứ,
con thấy Sahaj đang vận hành trong đó?
Văn hóa Sahaj là gì?
Con có ở trong văn hóa Sahaj không?
Con bị ấn tượng bởi những nền văn hóa khác
và thời trang cùng những thứ khác đến mức nào?
Và con phải đạt được điều gì,
để trưởng thành trong khả năng tâm trí của mình hầu trở thành một người Sahaj?
Ví dụ, một người có nhân cách Sahaj,
trong mọi thứ người ấy đều thấy Sahaj, trong mọi thứ,
dù đó là hoa, hay thảm, ánh sáng,
tượng, rạp, bất cứ thứ gì,
người ấy đều thấy Sahaj.
Như thế nào? Xem này, những cây cột này đang đứng nghiêng;
chỉ hãy tưởng tượng, để chống đỡ nó
các con đã phải nghiêng về một bên như thế nào.
Chúng ta làm gì trong Sahaj?
Chúng ta phải nghiêng về phía Đấng Thiêng liêng.
Thấy không, như thế, mọi ý tưởng đều chuyển động về phía Sahaj.
Toàn bộ sự suy nghĩ là Sahaj.
Một đời sống hôn nhân như thế cũng vậy,
giữa vợ và chồng Ta đã thấy.
Nếu cả hai đều là Sahaj, họ luôn luôn nói về Sahaj
- không nói chuyện phù phiếm, không nói chuyện vô ích, mà chỉ nói về Sahaj,
việc làm vợ chồng theo cách Sahaj như thế nào,
mối quan hệ là gì,
đó là điều thú vị nhất trong Sahaj.
Cũng như vậy, các con thấy mọi thứ mà các con làm,
các con suy nghĩ theo cách Sahaj.
Vậy thì giờ đây các con có thể tự đánh giá mình trong Mahamaya này.
Thật sự các con quan tâm đến mức nào để nghĩ về Sahaj?
Nhưng mọi lo nghĩ khác sẽ là như thế này,
“Tôi sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ đó?
Tôi sẽ có được bao nhiêu việc kinh doanh?
Tôi có thể có được bao nhiêu khoái lạc?
Có thể giải quyết được bao nhiêu vấn đề thể chất?”
Tất cả những cái lợi này chẳng là gì
so với sự trưởng thành của các con trong Sahaja Yoga.
Nhưng tâm trí lấn át.
Nó bắt đầu suy nghĩ và suy nghĩ,
và cứ tiếp tục lang thang về đủ thứ chuyện:
có thể là vợ các con, con cái các con, nhà cửa các con, cái này, cái kia.
Nhưng nếu các con suy nghĩ theo cách Sahaj thì các con sẽ nghĩ,
“Tôi nên làm điều gì đó để con cái tôi được Sahaj.
Tôi nên làm một ngôi nhà hữu ích cho Sahaj.
Tôi nên cư xử theo cách như vậy để tôi là Sahaj.”
Sự trưởng thành trong các con phải phát triển
theo cách mà các con có thể cảm nhận được nó.
Trước hết là sự bình an.
Khi một người không bình an
tâm trí của người đó giống như
một dụng cụ lắc lư.
Người đó không thể suy nghĩ đúng đắn, không thể nhìn đúng đắn,
không thể hiểu đúng đắn.
Các con nói với người đó một điều, người đó lại hiểu sang điều khác.
Giờ đây cả thế giới ngày nay đều đang lảo đảo,
cả thế giới.
Ở đây đảng mới này
đã triệt hạ toàn bộ đảng kia trong chính trị;
giờ thì chính đảng này lại sắp bị triệt hạ.
Mọi thứ đang bị đảo lộn ngược xuôi.
Điều đó cũng là thông qua Mahamaya.
Người ta phải thừa nhận
rằng cách mà, cách mà thế giới đang ở trong tình trạng hỗn loạn.
Đó không phải chiến tranh, cũng không phải chiến tranh lạnh,
mà đó là một kiểu khá kỳ quặc
của chiến tranh
không thể diễn tả bằng lời, các con thấy đó.
Giờ đây, các con sẽ nói gì về điều đang xảy ra ở Ý ngày nay?
Các con sẽ nói gì về điều đang xảy ra ở Bosnia
hay bất kỳ nơi nào khác, nơi các con thấy những vấn đề ngu ngốc nảy sinh
và con người giết hại lẫn nhau, không có hòa bình,
không có cảm giác an toàn nào.
Các con thấy trên thế giới, các con, các con mở tờ báo ra
- hôm nay chúng ta có một tờ báo tiếng Anh, Ta không thể đọc nổi:
quá nhiều phụ nữ bị cưỡng hiếp, quá nhiều đàn ông bị giết,
chuyện này xảy ra; cả ở mức cá nhân nữa.
Tổng thống làm những chuyện vô nghĩa như thế.
Ý Ta là, đủ mọi thứ các con thấy ngày nay đều phi lý.
Khi chúng ta ở vào tuổi của các con, chúng ta chưa bao giờ nghe thấy những chuyện như thế.
Con người khi ấy có phẩm giá, là những người có lý trí.
Vậy nên bây giờ điều đã xảy ra là họ hoàn toàn tan vỡ.
Không có sự bình an trong tâm trí họ để thấy họ đang làm gì,
họ đang ở đâu, trách nhiệm của họ là gì.
Những điều khủng khiếp đang được biểu lộ.
Truyền thông đang sa vào mọi điều khủng khiếp.
Trước đây chưa bao giờ như vậy.
Chúng ta đã đọc những bài báo đẹp về những điều tốt đẹp
ngay trên chính truyền thông, nhưng ngày nay thì rất khác.
Rồi đây là một thế giới rất duy vật,
cực kỳ duy vật:
tiếp thị cái này, tiếp thị cái kia, tiếp thị cái nọ,
tiếp thị cả con người.
Rồi họ bắt trẻ em đi,
bắt phụ nữ đi, họ bán trẻ em,
họ bán phụ nữ - đủ mọi thứ đang diễn ra.
Tiếp thị Thượng đế, tiếp thị tâm linh, tiếp thị
- Ta không biết phải nói gì nữa, nhưng cả chính con cái của họ.
Ngày nay là một thế giới đồi bại như thế.
Vì thế Mahamaya là cần thiết,
qua đó Bà cho thấy rằng các con sẽ phải trả giá
rất đắt cho những gì các con đang làm, ngay trong kiếp này.
Giả sử, một người đàn ông rất buông thả, phá hoại, uống rượu,
hút thuốc, đi với phụ nữ và tất cả những thứ đó:
trong vòng hai năm là anh ta phá sản.
Vậy nên quả báo đã ở ngay đó rồi.
Bất cứ điều gì anh ta đã làm đều ở đó để nhìn thấy.
Một người khác - "Có gì sai? Có gì sai? Có gì sai?"
- cứ tiếp tục làm những chuyện vô nghĩa.
Anh ta mắc AIDS hoặc mắc những bệnh khác
thuộc loại rất khó chữa.
Chúng ta gọi đó là rokrah Devi: nghĩa là "trả tiền mặt", trả tiền mặt;
Vị Nữ thần ban sự thanh toán tiền mặt.
"Các con làm điều này - được thôi, nhận lấy đi.
Các con đã làm điều này - được thôi, hãy thưởng thức cái này."
Là như vậy. Chính Mahamaya này đặc biệt
giờ đây đang hoạt động rất mạnh.
Đôi khi Ta cũng thấy sợ Bà,
vì cách Bà đang trừng phạt con người có hơi quá mức.
Nhưng đúng là vậy. Nếu các con lái xe ẩu,
"Ồ, tôi sẽ thưởng thức việc lái xe ẩu" - được thôi, xong.
Các con sẽ kết thúc với một cái chân cà nhắc hoặc một cánh tay gãy.
Vì thế các luật lệ, luật lệ thiêng liêng đang vận hành qua Mahamaya.
Trước đây không nhanh như ngày nay.
Giả sử có một tổng thống nước Mỹ
- một vị trí lớn như thế, ý Ta là, hãy tưởng tượng xem
- ông ta lại bị bất kỳ kẻ hạng ba nào ngoài đường thách thức.
Làm sao có thể như vậy được?
Trước đây không ai có thể làm điều đó.
Bởi vì Mahamaya đang dùng toàn bộ ý chí tự do của Bà
để kiểm soát ý chí tự do của con người.
Cái gọi là tự do
mà chúng ta đang cố thưởng thức
đang bị chấm dứt.
Mọi người bắt đầu nghĩ, chuyện gì vậy?
- những người lớn, các con biết đấy.
Đã có một võ sĩ quyền anh nào đó, rất nổi tiếng,
người ta từng chạy theo anh ta, giờ thì anh ta ở trong tù.
Một người khác từng làm Grand Prix này,
mà Ta vốn luôn luôn phản đối, đã chết đột ngột.
Bây giờ người ta nói - ông ấy là anh hùng, này nọ,
nhưng bây giờ sẽ không ai làm thế nữa, được chứ.
Một anh hùng là đủ rồi. Không phải tôi đâu, thưa ông,
tôi sẽ không dính vào cái trò Grand Prix này nữa
- quá đủ rồi.
Vì vậy, dù một anh hùng được tạo ra,
nhưng cũng có nỗi sợ khi làm cái kiểu vô nghĩa này.
Rồi họ đi - cái đó gọi là gì nhỉ? - trượt tuyết.
Giờ trong môn trượt tuyết cũng có người chết
và có người bị què chân;
Ta nghĩ trong hoàng gia đã có chuyện gì đó xảy ra,
nên giờ từ Anh rất ít người đi trượt tuyết.
Bây giờ chỉ còn người Thụy Sĩ phải học một bài học thôi, Ta nghĩ vậy.
Đó là một điều gì đó - các con cứ mở mắt ra mà xem.
Hôm nay các con đọc thấy ai đó khoe khoang rất nhiều về bản thân,
ngày mai các con thấy hắn ở trong tù, các con biết đấy.
Thật rất đáng ngạc nhiên, có một bộ trưởng nào đó ở Ý
muốn gặp Ta, và Ta nói,
"Ôi baba, Ta không muốn gặp ông ta."
Quá khứ của ông ta rất xấu. Ông ta đã ở trong tù rồi,
nên bây giờ Ta không thể gặp ông ta.
Họ đang rơi vào chính những cái bẫy của mình.
Cái bẫy này là Mahamaya.
Bà ấy tạo ra từ chính các con - điều đó thông qua chính các con,
bởi vì các con không muốn đối diện với chính mình,
các con không muốn biết sự thật,
các con muốn né tránh sự thật.
Vì vậy đây là khía cạnh của Mahamaya,
rằng ngay lập tức các con phải đối diện với chính mình.
Đã có bao nhiêu chuyện xảy ra? Hãy nghĩ xem.
Những tay tài phiệt lớn, rất lớn này đang ở trong tù.
Những người rất nổi tiếng, chẳng hạn như trong ma túy
- những người vĩ đại, giàu có, họ đang ở trong tù.
Tất cả những chuyện như thế đang xảy ra.
Tại sao?
Bởi vì Mahamaya này là Đấng muốn dạy một bài học.
Bằng cách dạy cho một người một bài học
nó làm chấn động ít nhất hàng nghìn người,
bởi vì người đó thấy được điểm cốt lõi,
khi cái chết đến với hắn hay bất cứ điều gì đến với hắn.
Có thể chính hắn không học được bài học,
vì hắn đã chết rồi thì đâu còn học được gì nữa;
nhưng những người khác thì có.
Đó, nó lan rộng như thế đấy.
Vì vậy theo một cách nào đó, truyền thông cũng vậy,
thứ luôn đưa tin xấu,
theo một cách nào đó lại không biết
nó đang làm điều tốt nhiều đến thế nào thông qua Mahamaya.
Bây giờ để các con biết, nhiều điều mà chúng ta đang nói về
- như chẳng hạn, hút thuốc đang dần biến mất rồi.
Rượu chè cũng sẽ biến mất.
Sahaj đã làm gì? Không gì cả - mà là Mahamaya.
Họ bị ung thư.
Giờ các bác sĩ đã hiểu ra, họ đã bị ung thư,
và họ đã bảo mọi người rằng bây giờ đừng hút thuốc,
nếu không các con sẽ bị ung thư.
Vì vậy Mahamaya tạo ra
kiểu như một, Ta nên nói, một sự cố như vậy.
Chỉ một sự cố đơn lẻ cũng đủ
để khiến người ta cực kỳ thận trọng.
Hơn nữa, thế giới ngày nay hoảng loạn đến thế,
bất an đến vậy.
Đột nhiên các con thấy bò đang cho chất độc trong sữa của chúng,
lại có chuyện gì khác đang xảy ra,
nước thì đang bị ô nhiễm.
Rồi đột nhiên các con thấy có những mũi kim,
bị nhiễm bệnh.
Vì vậy ai nấy đều rất căng thẳng
và nghĩ về
việc cứu lấy mạng sống của mình, nên
họ bắt đầu suy nghĩ về điều đó.
Nhưng trong Sahaj
nếu các con đến, không điều nào trong số này có thể quấy nhiễu các con,
bởi vì đây là khía cạnh của Mahamaya mà Bà bảo vệ các con.
Bà bảo vệ các con.
Không ai có thể hủy diệt một Hành giả Sahaja,
trừ khi và cho đến khi họ muốn bị hủy diệt.
Đó là mong muốn của họ. Không ai có thể động đến họ.
Bây giờ khi người ta nói về những phép lạ - như hôm nọ
một cậu bé từ Úc, một Hành giả Sahaja mới,
đang đi xe máy
và đột nhiên cậu ấy đang chạy với tốc độ rất cao,
và từ cả hai phía có hai chiếc xe tải lao đến và đâm vào cậu ấy.
Nhưng thay vì bị đâm trúng, cậu ấy giống như bị
hất văng ra như một quả cầu lông và rơi sang phía bên kia;
và cậu ấy hoàn toàn không bị thương chút nào rồi đứng dậy,
và họ rất ngạc nhiên.
Xe của cậu ấy thì tan nát, mọi thứ,
còn anh chàng này thì hoàn toàn ổn.
Họ không thể hiểu nổi làm sao cậu bé này đã tự cứu mình.
Có rất nhiều, rất nhiều câu chuyện như thế,
cho thấy Mahamaya này đang bảo vệ các Hành giả Sahaja như thế nào:
sự bảo vệ, rất chăm sóc.
Cả trong giấc mơ Bà cũng bảo vệ.
Thật rất đáng ngạc nhiên khi người ta có những giấc mơ như thế nào
và họ nhận được thuốc men của mình như thế nào,
họ nhận được sự chữa trị của mình như thế nào,
họ hiểu về những hiểm nguy đang hiện hữu như thế nào,
trong giấc mơ họ được cho biết về người khác ra sao,
họ cư xử như thế nào.
Các con không cần phải biết điều đó trong tâm trí ý thức,
nhưng trong trạng thái sushupti rất, rất sâu của giấc mơ,
các con biết điều gì tốt cho mình, điều gì xấu cho mình.
Bằng cách nào đó họ biết.
Và chính tri thức đó - trực giác, chúng ta có thể gọi như vậy
- đến thông qua Mahamaya.
Chính Bà là Đấng ban cho các con tri thức trực giác này
điều gì phải làm, điều gì cần phải được làm,
làm thế nào để thoát khỏi các vấn đề. Và các con làm được;
dù các con có xoay xở được hay không, các con vẫn thoát ra được.
Có rất nhiều ví dụ về điều này, vô số kể.
Ta sẽ kể cho các con một ví dụ;
điều đó vừa đến trong tâm trí của Ta bây giờ.
Ở Úc có một Hành giả Sahaja rất, rất tốt,
một hành giả Sahaja rất vĩ đại, rất uyên bác
nhưng là một người đàn ông giản dị.
Và một kẻ khủng khiếp khác
đã bảo ông ấy rằng ông ấy nên mua mảnh đất cụ thể này
và chỗ cụ thể gọi là Lilydale,
và "Chúng ta có thể bắt đầu Sahaja Yoga ở đó.
Chúng ta có thể làm việc này, chúng ta có thể làm việc kia."
Vì vậy bất cứ khoản thu nhập nào ông ấy có,
ông ấy đã bỏ vào đó như là - để bắt đầu.
Và ngân hàng nói, "Chúng tôi sẽ cho ông tiền."
Nhưng trong bản báo cáo đó ông ấy đã viết rằng
"Chúng tôi có các tài sản của Sahaja Yoga, các tài sản của tôi, bất cứ thứ gì.
Rằng những thứ này đều có sẵn trong trường hợp chúng tôi không trả được."
Khi Ta thấy điều này, Ta nghĩ, "Giờ thì quá lắm rồi."
Vì vậy Ta hỏi luật sư và ông ấy nói rằng
tốt hơn là ông nên đăng lên báo,
nếu không thì không ai có thể lấy đất của ông
hay bất cứ thứ gì hoặc tài sản của ông,
nhưng có một điều chắc chắn
là ông sẽ phải ra tòa suốt nhiều năm liền.
Vì vậy tốt nhất là đăng lên báo,
rằng ông không có gì liên quan đến Lilydale này,
và Sahaja Yoga cũng không có gì liên quan đến nó.
Bây giờ quý ông này rất buồn bực
vì ngân hàng không chịu đưa tiền,
và rồi những người đang bán nó
đã kiện ông ấy.
Ông ấy vốn đã phá sản rồi, ông ấy không biết phải làm gì
và đang gặp rất nhiều rắc rối.
Ta nói, "Đừng lo,
con đang được bảo vệ."
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng
bất chấp đủ mọi nỗi sợ mà mọi người có
rằng ông ấy có thể bị bắt
hay Thượng đế mới biết bất cứ căn nhà nào ông ấy có sẽ bị bán đi,
mọi thứ; ngược lại, chính Lilydale đó,
đã có người đề nghị tiền để mua nó với giá cao hơn nhiều.
Vì vậy ông ấy nhận được giá cao hơn,
và thế là ông ấy đã bán nó.
Nhưng các con phải có kiên nhẫn,
và các con phải có đức tin và lòng can đảm.
Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, con biết không ai có thể hủy diệt con."
Và đây là cách mà sự bảo vệ của Mahamaya,
phần đầu tiên của Mahamaya
đã làm cho người đàn ông này phơi bày
tên hành giả Sahaja xấu này cho mọi người.
Đã có một lượng người theo ông ta rất đông,
và là một diễn giả giỏi, này nọ;
rồi tất cả họ đều bỏ đi.
Vì vậy nó cũng hoạt động ở khía cạnh tập thể.
Có ai đó cố gây phiền phức cho các hành giả Sahaja:
được thôi,
Mahamaya cho phép hắn gây rối đến một mức nào đó,
đến một mức nào đó, rồi đột nhiên Bà hành động,
thế là mọi người kinh ngạc,
các hành giả Sahaja kinh ngạc không hiểu sao người này lại trở nên như thế.
Mahamaya này luôn giống như sari của Ta, như các con nói
- đang bảo vệ các con.
Mẹ thật đẹp, Mẹ rất tử tế, chăm sóc, đầy lòng trắc ẩn,
trìu mến; Mẹ chăm sóc các con một cách rất tinh tế.
Và Mẹ cũng rất, rất
giận dữ và giết những kẻ
cố làm hỏng công việc của Thượng đế,
như rakshasas và ma quỷ,
và giữ các con được thanh sạch, tránh khỏi tất cả những bàn tay xấu xa ấy.
Một khía cạnh rất tốt khác của Mahamaya là
Mẹ biến đổi các con.
Đối với con người, mọi thứ đều ở trong não.
Nếu các con là kẻ gian trá, thì các con gian trá trong não.
Nếu các con là người ghét người khác, thì tất cả đều ở trong não.
Nếu các con nghiện thứ gì đó, thì tất cả đều ở trong não.
Đó là một sự định kiến rất phức tạp trong đầu.
Vì vậy Sahasrara này rất quan trọng, không nghi ngờ gì,
nhưng sức mạnh của Virata và Viratangana
chỉ có thể hữu hiệu nếu có Mahamaya rupa.
Và Mẹ, theo những cách ngọt ngào riêng của Mẹ, mở ra,
gỡ bỏ tất cả những định kiến này
làm cho các con xấu xí,
làm cho các con kinh khủng,
làm cho các con nóng nảy,
thành những hành giả không Sahaja.
Mẹ là Đấng thật sự, giống như Đất Mẹ,
ban cho tất cả những gì Mẹ có,
để làm cho các con thật sự rất vui sướng, hạnh phúc,
để các con thưởng thức nirananda - không gì ngoài ananda,
không gì ngoài niềm vui sướng.
Và đây chính là Sahasrara.
Nhưng điều đó chỉ có thể
khi brahmarandhra của các con được mở ra;
nếu không các con không thể đi vào những vi tế
của tình yêu thiêng liêng, lòng trắc ẩn,
của Mahamaya luôn tuôn chảy ấy.
Từ bên ngoài Ta đã nói với các con Mẹ là gì,
nhưng từ bên trong khi các con đi vào, thâm nhập vào Mẹ
qua brahmarandhra,
thì Mahamaya này, như các con biết, là một hiện thân
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
trở nên rất khác.
Một mặt Mẹ cố dạy cho các con những bài học,
Mẹ cố tiêu diệt những gì là xấu ác,
mọi điều có hại, mọi điều mang tính hủy diệt;
và mặt khác Mẹ yêu thương các con, bảo vệ các con,
rất tinh tế dẫn dắt các con.
Tình yêu của Mẹ không có bất kỳ mong đợi nào.
Mẹ yêu bởi vì Mẹ không thể không yêu.
Vì thế trong tình yêu ấy các con được thấm đẫm.
Các con thưởng thức điều đó.
Mọi người đều biết rằng họ gần gũi với Mẹ,
hoàn toàn gần gũi với Mẹ.
Bất cứ khi nào họ muốn, họ luôn có thể xin Mẹ giúp đỡ;
dù họ ở đâu, họ đều được Mẹ nâng đỡ.
Vì vậy Sahasrara này rất quan trọng,
bởi vì chỉ qua đây mà chúng ta phản ứng,
qua đây chúng ta tích tụ
đủ mọi thứ vô nghĩa.
Trong thế giới vô nghĩa này mà chúng ta đang sống,
chúng ta phải giống như những bông sen
không thể bị hoen ố,
không thể bị ảnh hưởng
bởi tất cả những điều xấu đang diễn ra.
Đây chính là sự thử thách, là pariksha,
rằng vào thời điểm này,
vào thời điểm khó khăn này
chúng ta có thể nở hoa
và tạo ra hương thơm,
và đưa được rất nhiều người khác đến bầu không khí tươi đẹp này.
Đó là một kiểu
của một cuộc chiến đẹp đẽ, vui tươi, Ta - chúng ta có thể nói vậy,
chống lại những gì được cho là tiêu cực.
Sức mạnh của sự tiêu cực này là gì?
Sức mạnh của những định kiến này là gì?
Sức mạnh của sự ngu xuẩn này mà ai cũng có thể thấy là gì?
Vì vậy các con phát triển sự nhìn thấy, tầm nhìn.
Thật rõ ràng, các con hiểu thật rõ ràng
rằng các con là những người chịu trách nhiệm.
Các con là những tế bào của Sahasrara này, của bộ não này,
và tất cả các con đều phải hành động.
Hôm qua Ta đã say mê khi các con nói
rằng những ngọn đèn này phải soi sáng nhiều ngọn đèn khác.
Đây thực sự là một lời hứa lớn đối với Ta.
Vì vậy đến với Sahaja Yoga
không chỉ là cho những
nhân cách giới hạn riêng tư của các con và những vấn đề của chúng,
mà như Ta đã nói, chính các con
một mặt phải phát triển,
và mặt khác
mọi người đều phải phát triển thông qua các con.
Vì vậy đây là mặt thứ hai mà các con nên chăm lo.
Hôm nay dĩ nhiên Ta rất hạnh phúc
rằng trong cuộc đời của Ta, Ta có thể thấy
sự hiển lộ của Mahamaya.
Đó thật là một điều tuyệt đẹp,
rằng cánh cửa đã được mở ra này
giờ đây chỉ là
có thể bước vào Vương quốc của Thượng đế,
và thưởng thức niềm hỷ lạc thiên đường cùng sự che chở.
Nhưng hãy có niềm tin vào điều đó.
Hãy có niềm tin vào điều đó.
Đừng để những điều nhỏ nhặt làm các con xao động,
và Ta chắc chắn nó sẽ thành tựu theo một cách rất lớn lao.
Nếu các con có được đức tin trọn vẹn đó
và sự phó thác trọn vẹn,
Ta chắc chắn mọi việc sẽ thành tựu rất tốt đẹp.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Vì vậy chúng ta sẽ có một Lễ Puja Ganesh nhỏ rồi sau đó là Lễ Puja Sahasrara.